ကျနော်တို့ကို ဆွဲချမြှားလေးတွေ
အသုံးပြု ပြီး မျဉ်းဖြောင့်ဆိုင်ရာ
ညီမျှခြင်းတစ်ခုကို အဖြေမရအောင်
လုပ်ခိုင်းတာဖြစ်ပါတယ်။
အဲဒီတော့ အဖြေမရနိုင်တဲ့
မျဉ်းဖြောင့်ဆိုင်ရာညီမျှခြင်းဆိုတာက
ခင်ဗျား ဘယ်လိုပဲလုပ်လုပ်
ကိစ္စမရှိဘူး။ အဓိကက
ဘယ်ဘက်မှာရှိတဲ့ဟာက
ညာဘက်မှာရှိတဲ့ဟာနဲ့
ဘယ်တော့မှ တူလို့မရတာပဲ။
သူတို့ဘာတွေများ ရွေးစရာတွေ
ပေးထားလဲ ကြည့်ရအောင်။
ပထမ၊ ကျနော်တို့က (x) ရဲ့ မြှောက်ဖော်ကိန်းကို
ရွေးပေးရမှာဖြစ်တယ်။
ပြီးမှပဲ ကိန်းသေကို ဆက်ရွေး
ရမှာဖြစ်ပါတယ်။
တကယ်လို့ ကျနော်တို့က ဒါကို
အနှုတ် ၁၁ (x) လို့ထားလိုက်ရင်
နှစ်ဘက်လုံးမှာ အနှုတ် ၁၁(x) တွေ
ရမှာဖြစ်ပါတယ်။
ဒီဘယ်ဘက်အခြမ်းမှာ အနှုတ် ၁၁(x)
အပေါင်း ၄ ရှိနေတော့
တကယ်လို့ ကျနော်တို့က ၄ ကလွဲပြီး
တခြားဟာသုံးလိုက်မယ်ဆိုရင်
ဥပမာ အနှုတ် ၁၁ (x) အနှုတ် ၁၁
ဆိုပါတော့၊ ဒါဆိုရင် ကျနော်တို့
ဘယ်လိုမှ အဖြေရနိုင်တော့မှာမဟုတ်ဘူး။
တကယ်လို့များ၊ ဒီအဖြေဘယ်လို
ရသလဲလို့မေးလာမယ်ဆိုရင်
ဒီနေရာကို စဉ်းစားကြည့်ပါ။
ဒီမှာ အနှုတ် ၁၁(x) ရှိတယ်။
ဒီဘက်မှာ အနှုတ် ၁၁(x) ရှိတယ်။
တကယ်လို့ ဒါကို အက္ခရာနည်းနဲ့
ရှင်းမယ်ဆိုရင် ခင်ဗျားအနေနဲ့
နှစ်ဘက်လုံးကို ၁၁ (x) ပေါင်းထည့်
လို့ရမယ်၊ ပြီးရင် သူတို့ကို အချင်းချင်း
ချေလိုက်မယ်ဆိုရင် ၄ ညီမျှခြင်း
အနှုတ် ၁၁ ဆိုတာပဲ ကျန်ခဲ့မယ်။
ဆိုတော့ အဲဒါက ခင်ဗျား
ဘယ် (x) ကိုပဲရွေးရွေး
မဖြစ်နိုင်တဲ့ အဖြေဖြစ်တယ်။
နောက်တစ်နည်း စဉ်းစားလို့
ရတာက ကျနော်တို့
ဒီနေရာမှာ အနှုတ် ၁၁ကို
ဂဏာန်းတစ်ခုခုနဲ့ မြှောက်တယ်
ပြီးတော့ အဲ့ဒါကို ၄ ထပ်ပေါင်း
ထည့်တယ်။ ပြီးရင် ဒီဘက်မှာ
အနှုတ် ၁၁ ကိုပဲ အဲဒီဂဏာန်းနဲ့
ထပ်မြှောက်ပြန်တယ် ပြီးတော့
သူ့အထဲကနေ ၁၁ နှုတ်ပြန်တယ်။
တကယ်လို့ ခင်ဗျားက အနှုတ် ၁၁ နဲ့
ဂဏာန်းတစ်ခုခုနဲ့မြှောက်ထားတာကို
ဒီဘက်အခြမ်းမှာကျတော့ ၄ ပေါင်းပြီး
တခြားဘက်အခြမ်းမှာကျတော့
၁၁ နှုတ်ထားတယ်ဆိုတော့ ခင်ဗျား
အနေနဲ့ ဘယ် (x) ကိုပဲရွေးရွေး
မဖြစ်နိုင်တော့ဘူး။ မှန်လာနိုင်တဲ့
(x) လည်းမရှိတော့ဘူးလေ။
အဖြေကို ဒီနားလေးမှာ
စစ်ကြည့်ကြရအောင်။